# Clonium
Clonium - это игра на смекалку для двух-четырех человек, или один человек может играть против компьютера. Цель игры - чтобы на поле остались фишки одного цвета.

## Правила игры
Создается игровое поле, при этом у каждого игрока изначально есть по одной фишке со значением 3.
На своём ходу, каждый игрок добавляет 1 к значению одной из своих фишек.
Когда значение фишки достигает 4 или больше, она разделяется на отдельные фишки и распространяется в четырех направлениях (вверх, вниз, влево, вправо). Распространение ограничено границами игрового поля.
Игроки могут захватывать фишки друг друга, разделяя свои фишки так, чтобы они попадали на фишки противника.

## Структура проекта

**Chip:** Представляет фишку с определенным значением и цветом.

**Cell:** Представляет ячейку на игровом поле, содержащую фишку и её координаты.

**Field:** Представляет игровое поле, содержащее двумерный массив ячеек и предоставляющее методы для манипулирования фишками.

**Painter:** Отвечает за инициализацию игрового поля, отрисовку фишек и обработку взаимодействия пользователя.

**Controller:** Управляет логикой игры, включая ходы игроков, перемещение фишек и условия окончания игры.

**GameConfigManager:** Осуществляет сохранение и загрузку конфигураций игры, позволяя игрокам возобновить ранее сохраненную игру.

## Возможности

**Single/Multiplayer**: Можно играть одному против компьютера или с другими игроками (до 4 человек).

**Настраиваемое игровое поле:** Игровое поле может быть настроено с различными формами (квадрат, круг, крест, пончик) и размерами (от 4х4 до 16х16).

**Сохранение конфигурации игры:** Игроки могут сохранять и загружать конфигурации игры, что позволяет им возобновлять ранее начатую игру.
